SurVideoCatalog (SVC). Каталогизатор видео файлов.
Copyright (C)2004-2007 Sur Лебедев Александр. All rights reserved. 
http://sur.hotbox.ru/
shura_le@inbox.ru
Редакция для SVC версии 5.4.5 

			Соглашение
 Программа SurVideoCatalog свободно распространяется в надежде на то, что она 
 окажется полезной, но без каких-либо гарантий.
 Вы можете свободно пользоваться программой в личных, не корыстных целях.
 Автор программы не несет ответственности за прямой или косвенный ущерб,
  полученный в результате использования программы.

			Важно! 
В начале работы с программой создайте и используйте свой файл базы 
фильмов. Это делается в окне Настройки. Демонстрационная база FirstRun может 
быть удалена при установке/удалении программы. 
 База актеров people.mdb одна, и она останется в каталоге программы.
Делайте резервные копии ваших баз с помощью вашего любимого файлового менеджера.
Деинсталляция старой версии перед установкой новой рекомендуется.
Для правильной работы у вас должны быть права на запись файлов в системе.
 
			Далее в этом тексте:
- Обзор возможностей
- Дополнительные утилиты в дистрибутиве
! Советы по использованию программы (и мини FAQ)
! Если вы хотите обратиться с проблемой
! Возможные неполадки
- Дополнительные ключи настроек в global.ini
- Структура файла со списками пользователя user.lng
- Работа с шаблонами экспорта в HTML
- Структура скрипта поиска информации в Интернет-страницах
- Благодарность и копирайты бесплатных модулей, используемых в SVC


			Обзор возможностей:

Сохранение в базе данных до трех кадров из любого файла фильма (скриншоты, 
 выборочно и автоматически). 
Техническая информация о фильме (AVI, DVD и тд), заполняется автоматически при 
 добавлении файла фильма (видео, звук, битрейты, размеры, тип носителя...)
Автоматическое заполнение технической информации и занесение нескольких фильмов
 из выбранных папок.
Занесение основных данных о фильме (название, режиссер, актеры, жанр, должник..).
Скрипты для автоматического поиска и заполнения данных о фильме
 из Интернет баз. Скрипты доступны для редактирования (VBScript).
Копирование полей между базами простым "перетаскиванием" выбранных фильмов.
Печать обложки для CD и DVD (обложка, кадры, название, описание из базы), 
 печать списка, несколько фильмов в одной обложке.
Дополнительная база для информации об актерах и режиссерах (people.mdb). 
 Создается при первом старте программы (если таковой нет в папке с программой). 
 Возможность показа программой фильмов с выбранным актером.
Хранение изображений в базе, сжатие средствами программы - JPEG. 
 Поддержка JPG, BMP, PNG, GIF, TIFF.
Экспорт в HTML (выборочный, постраничный, шаблоны), в буфер обмена и
 MS Excel (выбранные поля, текст).
Выпадающие списки в редакторе (жанр, страна...) можно дополнить своими значениями,
 указав их в файле user.lng
При перетаскивание текста в поля Drag-and-Drop окна редактора, содержимое полей
 дополняется автоматически (через ",").
База открыта и доступна в Access (2002) для преобразования в форматы Excel и др.
Функции экспорта изображений.
Представление информации в виде таблицы или таблицы с карточкой фильма, 
 с кадрами или без.
Можно пытаться открыть любой медиа файл (wmv, mov, mp4, 3gp, mkv, flv...), 
 был бы декодер в системе. 
Работают клавиши "p" старт/пауза фильма и "s" звук вкл/выкл в редакторе (плеер,
 только при использовании DirectShow фильтров).
При перетаскивании фильма на иконку программы, произойдет запуск каталога и 
 поиск данного фильма в последней открытой базе.
Легкая поддержка локализаций (файлы *.lng). Русский, английский.
Просмотр фильма медиаплеером, установленным в вашей системе по-умолчанию. 
Настройки путей к фильмам по аналогии с %Path%.
Свои настройки для каждой базы фильмов (имя_базы.mdb.ini).
Настройки шрифтов и цветов списков и текстов в оконах фильмов и актеров.
Быстрый поиск по основным полям.
Полные поиск, замена, преобразование данных в любом текстовом поле базы. 
Группировка по любым полям списка фильмов.
Фильтрация в списке фильмов с хорошими возможностями.
Сортировка и пометки в списке фильмов.
Статистика текущей базы фильмов.
Встроенный помощник по интерфейсу (F1).


			Дополнительные утилиты в дистрибутиве:

Convert2SVC - Средство преобразования и импорта других MDB, XML, AMC, CSV
 баз в формат этой программы. Помощь в файле converter.txt
SVCAmazonCovers - Поиск обложки по названию фильма на сайте Amazon.com
MPEG декодеры - На данный момент используется Gabest Universal Open Source MPEG Splitter, 
 с программой идет только версия для Windows NT, и GPL MPEG Decoder.


			Советы по использованию программы

Создайте новую базу "Новые фильмы" и заносите фильмы в нее. 
 После успешного заполнения нескольких фильмов, скопируйте их в вашу общюю базу:
 выделите нужные фильмы и перетащите их мышкой на кнопку базы-получателя.
Если у вас несколько баз, то создайте еще одну и скопируйте в нее все 
 фильмы из основных баз: получите поиск по всем вашим фильмам и не лишний бекап.
Нажмите правой кнопкой мыши на списке фильмов - многие необходимые вещи для
 работы с каталогом находятся именно в выпадающем меню!
При автоматическом заполнении нескольких фильмов не используйте захват кадров:
 Это ускорит обработку (особенно DVD), а случайные кадры вам все равно не 
 понравятся.
Для обработки MPEG2 файлов рекомендуется установить два декодера, идущие 
 с программой (есть ярлыки) и отмечать галочку "Использовать для DVD фильтры..."
 в [Настройки/Другие], если есть проблемы с обработкой DVD. 
 Еще раз - если проблем нет, то лучше не ставить эти фильтры. 
Для добавления DVD, достаточно открыть первый vob фильма (vts_01_1.vob)
В [Настройки/Другие] укажите правильно ваш привод дисков, затем возможные пути
 расположения видео файлов. 
  a) Это нужно для работы поиска по серийному номеру вставленного диска в 
     списке фильмов: вставить диск, быстрый Поиск по "Серийник CD", Поиск.
  б) Правильно настроенные пути к фильмам на жестком диске помогут вам запустить 
     выбранный фильм на просмотр одним нажатием на Enter.
     SVC Не запоминает пути к файлам.
Для добавления многосерийных фильмов с несколькими файлами используйте 
 "Автоматическое добавление" с последующим "Объединением" помеченных галочкой
 записей из меню списка фильмов.
Разделители в списках "," или ";" но имена файлов в поле "Файлы" автоматически
 разделяются "|"
Индекс в таблице фильмов - это не порядковый номер фильма. Нужен, например, для 
 сортировки: раньше попал в базу - меньше индекс фильма.
Если не открыт какой-либо файл в редакторе, то нажимая кнопку с "Фотоаппаратом"
 вы выберете и откроете файл только для снятия скриншотов, другая информация 
 о фильме не пострадает.
Инструмент:Проверка меток и серийников покажет в списке те фильмы, у которых
 поля метка и серийник диска не соответствуют друг другу.
Группировка и Фильтр работают в спаринге: на результат влияют одновременно.
 Фильтрация по выделенному актеру в карточке фильма, или из окна актеров, 
 совместима с группировкой. Инструмент:Проверка меток и серийников 
 отменяет и Фильтр, и Группировку.

Шаги работы с редактором каталогизатора для примера:
 1. Создаем и подключаем свою базу в настройках
 2. Выбрав свою базу, нажимаем Новый в вертикальном меню слева
 3. Нажимаем кнопку Открыть в редакторе, выбираем один фильм
 4. Делаем скриншоты кнопками Авто или Фотоаппаратами, прокручивая фильм ползунками
 5. Если есть обложка, тут же вставляем
 6. Если фильм состоит из нескольких файлов, нажимаем Добавить
     и выбираем другой файл. Можно при этом заменить скриншоты из нового файла
 7. Нажимаем красную кнопку Сохранить (рекомендуется)
 8. Переходим на вкладку Фильм в редакторе, смотрим в правый нижний угол
 9. Заполняем приблизительное название фильма в поле Поиск в интернете
    для английских сайтов лучше писать название по-английски
10. Выбираем скрипт работы с конкретным сайтом в интернете: 
     для начала sharereactor_ru, хорошие описания, обложка
     хорошие обложки у dvdempire_en
     рейтинг берем скриптом imdb_en
11. Нажимаем поиск, и кликаем на нужный фильм в появившемся списке
12. Исправляем возможные неточности автоматического заполнения информации
13. Нажимаем красную кнопку Сохранить
14. Закрываем редактор или повторяем все с пункта 2 для новых фильмов.


   Мини FAQ

Q: Как показать только фильмы 2006 года у которых нет обложек?
A: 1. В окне группировки (F5) сделать группировку по году и выбрать 2006. 
    В окне Фильтр (Ctrl+Q) отметить галочку "Есть обложка" и нажать кнопку 
    "Исключить подходящее".
   2. Стала доступна галочка Исключить (Не) для выбранного поля в фильтре. 
    Теперь задача решается без применения группировки.
Q: В поле Метка я ввожу только числа (номера дисков). Как вывести их по порядку
    и посмотреть только фильмы конкретного диска?
A: В окне группировки (F5) выполнить группировку по метке. Правой кнопкой
    мыши кликнуть по первой метке в окне группировки - список отсортируется по
    числам (вместо текстовой сортировки). Кликаем на метки, смотрим содержимое
    диска (типа каталогизатора дисков).
Q: Возможно ли, при автодобавлении фильмов из папки, использовать некий шаблон 
    для заполнения других полей базы автоматически?
A: Загрузите в редакторе фильм с необходимыми полями - это и будет шаблон для
    новых фильмов. Не закрывая редактор, вызовите окно автодобавления фильмов
    (кнопка Insert или Shift+клик Новый) и добавляйте фильмы из папок.
    Рекомендуется в базе "Новые фильмы" заранее создать фильм-шаблон для этих
    целей.
Q: Как правильно работать с меню "Получить обложку для..."?
A: Для начала проверить, правильно ли заполнено поле <URL обложки> для каждого 
    фильма. В редакторе есть два поля ввода этого значения - поле со списком и,
    собственно, <URL обложки>, записанный в базу. При стыковке этих полей 
    должен получиться абсолютный адрес картинки в Интернете. 
    Например: в базу записан путь к обложке: 1.jpg
     Это не абсолютный путь и необходимо добавить к нему адрес хоста
     в поле со списком в редакторе: http://sur.hotbox.ru/
     Этот адрес запоминается для последующего использования в текущей сессии. 
     При стыковке получится: http://sur.hotbox.ru/1.jpg
     Это правильный абсолютный адрес картинки.
    Далее выходим из редактора, помечаем фильмы и вызываем меню 
    "Получить обложку для...".
 

			Если вы хотите обратиться с проблемой:
 
- Установить/Обновить последнюю версию SVC с сайта программы.

Если ошибка не исправлена, предоставить автору мылом вместе с вашим 
сообщением об ошибке:

- Файл с событиями работы SVC, полученный после обнаружения 
   ошибки и завершения программы. 
   Это файл svcdebug.log из папки с программой (F12 при работе).
   На всяекий случай svc держит одну копию последнего лога - svcdebug.old
- Как можно точнее составить список ваших действий до момента
   неполадки.
- Если возможно, скриншот окна программы.

Не задавайте вопросов типа: У меня не работает с DVD! В чем может быть проблема?
Дайте более полную информацию сразу, и автор вам поможет разобраться.

Может в разделе Возможные неполадки найдется что-либо по вашему вопросу.

Возможно нужно обновить и стороннюю библиотеку MediaInfo.dll в системной папке: 
http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=86862
SVC готов работать с версиями до 0.7.4.5 включительно. С другими версиями 
не тестировалось, и если автор mediainfo не менял интерфейс доступа, то 
SVC будет работать и с новейшими версиями mediainfo.


			Возможные неполадки, способы устранения некоторых

Если программа вылетает при смене расположений колонок в списке фильмов,
 следует скачать обновление VisualBasic6-KB896559-v1-ENU.exe
 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=25437D98-51D0-41C1-BB14-64662F5F62FE
 Это также следует сделать, если у вас в системе нет файлов mscomctl.ocx и 
 comctl32.ocx - распакуйте архив в системную папку (помощь по ключам запуска архива: /?).
Программе требуется библиотека gdiplus.dll. В ОС до WinXP она не поставлялась.
 Если SVC не работает с картинками (не видно, ошибки при записи картинок),
 найдите в сети, скачайте и распакуйте в папку с программой дистрибутив 
 gdiplus_dnld.exe и зарегистрируйте заново библиотеку wiaaut.dll:
 regsvr32 "C:\Program Files\Sur Video Catalog\wiaaut.dll"
На некоторых xvid AVI первый авто-скриншот черный - повторите захват кадра 
 еще раз. (сейчас этот непонятный баг искусственно исправлен)
Позиционирование по правому клику на скриншоте в открытом xvid иногда не 
 корректно (с divx этих двух проблем не наблюдается).
Позиционирование по правому клику на скриншоте в открытом DirectShow файле
 не корректно, если скриншот сделан сразу после или во время проигрывания
 видео (кнопка P (play)).
DirectShow фильтры в вашей системе могут не корректно обрабатывать mpeg2 файлы,
 приводя к вылетам или зависаниям - для этого с программой идут 2 фильтра, 
 которые необходимо установить самостоятельно (есть ярлыки) 
 и использовать (галочка в настройках). Но гарантии для всех DVD все равно нет.
Для mkv: некоторые сочетания фильтров в вашей системе могут привести к 
 зависаниям при создании скриншотов. 
 Например полный кодек-пак СССР(2006.07.28) не давал делать скриншоты, 
 Повторюсь - у каждого будет по разному. Но обновить MediaInfo.dll в системной 
 папке придется: http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=86862
 На данный момент SVC поддерживает версию MediaInfo 0.7.4.5
Скриншоты с AVI можно получить в пределах размера файла до 2Gb, 
 если файл больше - используйте DirectShow (галочка в общих настройках),
 а не быстрый VFW декодер.
При загруженных программах типа Nero DriveSpeed - определение типа болванки
 может происходить неверно. Также все зависит от возможностей привода.
 (программа определяет BookType болванки. Nero при прожиге может его менять
 автоматом). При ошибках в работе с DVD болванками отключите опцию определения
 типа носителя в Настройках/Другие.
При установленных резидентных программах типа "abcAVI Tag Editor" можем 
 подвиснуть при открывании файла фильма (две программы лезут в один файл?).
Кадры, записанные в базу с реальным разрешением (без учета аспекта), 
 при html-экспорте не масштабируются - уже негде взять информацию о размерах.
Присутствует заметная тормознутость при заполнении и изменении размера текстовых 
 окон описания фильма и биографии актера если используются TrueType или OpenType 
 шрифты.
При смене языка интерфейса и шрифтов в некоторых случаях требуется перезапуск.
Сторонняя программа определения характеристик mpeg ошибается на некоторых
 файлах. Для DVD, для надежности, рекомендуется открывать первый vob фильма.
Не кормите программу "не видеофайлами" или поврежденными файлами: получите 
 ошибки вплоть до вылетов.
В поля рейтинга и фреймрейта могут попасть дробные числа то через точку, 
 то через запятую. Список покажет их единообразно для удобства сортировки, 
 но запросы (для статистики, группировки) их различают. Используйте глобальную
 замену (поиск и замена) разделителя для получения единообразия в базе.
Если Масштаб в Общих свойствах дисплея отличен от 100% (96 dpi), возможны 
 неполадки в интерфейсе программы.
Баг-фича выпадающих списков: если в тексте списка есть данные и нажата
 стрелка показа списка, то произойдет авто-поиск подходящего значения, и
 если оно найдется в списке, то ваш текст будет заменен, даже если вы ничего 
 не выбрали. Кого это напрягает меняем списки, добавляя к данным пробел
 (чтобы не сработал автопоиск), например:
 [Media]
 1=" CD-ROM"
Программа наверно уже не работает под Windows 98 :)
--------------------------------------------------------------------

                        Дополнительные ключи настроек в global.ini
			со значениями по умолчанию:
			(для тестовых целей, недоступны в настройках программы)
[GLOBAL]
#Брать картинку из Интернета, создавая временный файл svc_temp.bmp
InetGetPicUseTempFile=False

			Структура файла со списками пользователя 
 			user.lng

Впишите свои варианты в списки, доступные из редактора SVC. 
Или воспользуйтесь вкладкой Списки в Настройках программы.

Некоторые поля-списки не выпадающие (вкладка Фильм), 
 они прокручиваются стрелками вверх-вниз и содержат введенные данные 
 в текущей сессии.

Поддерживаются следующие поля-списки: Жанр [Genre], Страна [Country], 
 Веб-сайты [Site], Тип носителя [Media], Язык фильма [Language], 
 Субтитры фильма [Subtitle], Комментарии к фильму [Comments].

Пример использования:

[Genre]
1=Анимационный
2=Исторический
 и так далее для остальных доступных секций:
[Country]
[Site]
[Media]
[Language]
[Subtitle]
[Comments]

[ExportPreset]
Сохраненные из программы шаблоны экспортируемых полей.

Если файла user.lng нет, программа создаст его со значениями по умолчанию.


			Работа с шаблонами экспорта в HTML

Примеры работы смотрите в папке SurVideoCatalog\Templates.
Приняты следующие обозначения полей базы фильмов и служебных команд:

 $PAGELINE$    - Составные строки навигации по многостраничным документам
 $PAGENUMBER$  - Номер HTML страницы
 $TOTAL$       - Количество фильмов, приготовленных для экспорта
 $OWNER$       - Ваш логин
 $DATE$	       - Текущая дата
 $TIME$	       - Текущее время (чч:мм)
 $SVC_ABCD_LINE$ Служит для формирования $PAGELINE$ в шаблоне экспорта по алфавиту.
		 Между двумя такими ключами содержится набор необходимых вам букв 
		 и ряда цифр [0-9], через пробел
		 Знак "\" после буквы определяет место перевода строки
 $SVC_BODY$    - Между двумя такими ключами содержится повторяющаяся от фильма 
		 к фильму часть HTML файла

  Следующие ключи должны находится между двумя ключами: 
  $SVC_BODY$ ключи $SVC_BODY$

 $NUMBER$      - Порядковый номер фильма в HTML документе
 $SVCBASENAME$ - Название программы и имя файла текущей базы фильмов
 $TITLE$       - Название фильма
 $FIRSTTITLE$  - пока не используется
 $SECONDTITLE$ - пока не используется
 $LABEL$       - Метка носителя
 $GENRE$       - Жанр фильма
 $YEAR$        - Год выпуска фильма
 $COUNTRY$     - Страна производитель
 $DIRECTOR$    - Режиссер
 $ACTORS$      - Актеры
 $LENGTH$      - Продолжительность фильма
 $RESOLUTION$  - Формат или Разрешение фильма
 $AUDIO$       - Сведения об аудио дорожках фильма
 $FRAMERATE$   - Кадров в секунду
 $FILESIZE$    - Размер файла
 $DISKS$       - Количество носителей
 $VIDEO$       - Сведения о видео дорожке
 $FILENAME$    - Имена файлов
 $DEBTOR$      - Должник
 $DISKSERIAL$  - Серийный номер носителя
 $COMMENTS$    - Ваши примечания или иная инфа
 $DESCRIPTION$ - Содержание фильма
 $SNAPSHOT1$   - 1-й кадр
 $SNAPSHOT2$   - 2-й кадр
 $SNAPSHOT3$   - 3-й кадр фильма
 $COVER$       - Обложка	

 $SUBTITLE$    - Субтитры
 $COVERPATH$   - Путь к обложке (http://..., file://...)
 $URLMOVIE$    - Ссылка на страницу фильма в Интернет
 $RATING$      - Рейтинг
 $MEDIA$       - Носитель (CD, DVD,...)
 $LANGUAGE$    - Язык фильма
       
В папку для экспорта также копируются изображения background.jpg,
nopicture.jpg и styles.css (если есть). Можно использовать их и для 
оформления страниц.

Еще существуют управляющие ключи для правильного формирования страниц
по шаблонам из каталогизатора (лучше их не трогать):
$SVC.JS.Array$ - Шаблон страницы, написанный на JavaScript
$SVC.ABCD$     - Шаблон страницы экспорта по алфавиту.


--------------------------------------------------------------------

	Структура скрипта поиска информации в Интернет-страницах

При выполнении скрипта, информация собирается в переменные:

 MTitle,   MYear, MGenre, MDirector, MActors, MDescription, MCountry, MPicURL
 название, год,   жанр,   режиссер,  актеры,  описание,     страна,   адрес обложки
                                                         
 MRating, MLang, MSubt,    MOther
 рейтинг, языки, субтитры, примечания

и массивы:

 MTitles(), MTitlesURL(), Dim MData()
 списки найденных названий фильмов, их адресов и дополнительных данных.

Переменная скрипта url передает в программу адрес для поиска по названию для 
данного сайта, например url = "http://www.кино.ru/поиск.cgi?искать="
Для тестирования сохраните страницу со списком найденных фильмов (inet1.htm) и 
временно укажите в скрипте url = "file://C:\Scripts\inet1.htm", 
выключите прокси в программе.

Базовый адрес сайта для нужд скрипта: BaseAddress = "http://www.кино.ru/" например.
В некоторые скрипты будет введен параметр OriginalTitleFirst = False или True - 
 для определения желаемой последовательности оригинального и переведенного
 названия фильма.

        Важные для каталогизатора подпрограммы 
                скрипта для анализа страниц:

Sub AnalyzePage() - 
 Каталог вызывает эту подпрограмму после нажатия на кнопку Интернет-Поиск.

Sub AnalyzeMoviePage(Ind) -
 Поиск информации по конкретному найденному фильму. Каталог вызывает эту 
 подпрограмму после нажатия на название фильма в списке найденных фильмов.
 Ind - порядковый номер этой строки (с нуля).

Sub AddMoviesTitles() -
 Создание списка найденных по запросу фильмов.
 Для дальнейшего тестирования страниц с информацией о конкретном фильме,
 временно впишите в эту подпрограмму строку 
 MTitlesURL(i) = "file://C:\Scripts\inet2.htm", 
 где inet2.htm - сохраненная тестируемая страница о конкретном фильме.


	Доступные из скрипта дополнительные функции и процедуры:

LineNr = SVC.FindLine(Pattern, StartFrom)
 Возвращает номер строки в массиве текущей страницы, содержащей Pattern.
 Начинает поиск с числа StartFrom. Не чувствителен к регистру букв.
	
Line = SVC.PageArr(LineNr)
 Возвращает строку с номером LineNr из массива текущей страницы.
 или "" , если такого номера в массиве нет.

Value = SVC.HTML2TEXT(Line)
 Преобразование текста, вырезание html-тэгов, замена умляутов.

Value = SVC.UcaseFirst(VALUE)
 Преобразование текста, первая буква заглавная, остальные нет.
 
TextBlock = SVC.GetBlockFrom(Pattern1, Pattern2)
 Возвращает блок текста текущей страницы, между подстроками Pattern.

Value = SVC.MyVal(Text)
 Возвращает первое попавшееся в строке Text число. 

Value = SVC.ConvStr(Text, Mode)
 Аналог StrConv. Функция преобразования текста. 
 Пример: Mode = 3 - все слова начинаются с большой буквы.
         Mode: UpperCase = 1, LowerCase = 2, ProperCase = 3

SVC.AnalyzePage(url) 
 Перезапуск скрипта для анализа страницы с абсолютным адресом url (редирект)

SVC.ChangePage(url) 
 Смена текущей страницы на заданную абсолютным адресом url. Для продолжения
 выполнения скрипта, но с другой страницей.

SVC.PutToSVC
 Данные из переменных попадают в поля редактора. Используется, если по запросу
 найден один фильм и сайт сразу переходит на страницу описания фильма.

Для удобства работы с текстом скрипта, эти процедуры выполняются в SVC.
При редактировании скрипта "на лету" помните, что SVC заново перечитывает 
 скрипт только после нажатия на кнопку Поиск.

--------------------------------------------------------------------

    Благодарность авторам бесплатных модулей, используемых в SVC:

vbAccelerator (Steve McMahon) - cAVIFrameExtract, cScrollBars и другое
Ray Mercer - cDIB
Mike D Sutton of EDais - AVI info
Jerome Martinez - MediaInfo
[maven] - vStrip
VBnet (Randy Birch) - BrowseFolder
Chay Luna - myMsgBox
Donald, donald@xbeat.net - Tokenize
Olof Larsson - remdups
Universal Open Source MPEG Splitter - Gabest
GPL MPEG Decoder
(c)MicroSoft - Windows Image Acquisition Library v2.0, VBPrnDlg.dll
(с)Intel - IJL11.DLL (уже не используется, спасибо остается :)

--------------------------------------------------
+ Full tech info about movie file
+ Entering of a specification on movie (title, director, actors, genre etc) 
+ Opportunity to keep in a database up to three shots from movie file and cover 
+ Print of a cover for CD & DVD (cover, movie name, description from database) 
+ Quick search on the basic fields in movie base
+ Filters, groups, full search/replace
+ Additional base for the information on actors and directors 
+ Storage of images in the database, compression - jpeg 
+ Export to Excel, HTML templates
+ Get movie description from Internet databases.
- Converter in russian only
+ Freeware.

This product includes software developed by vbAccelerator 
(http://vbaccelerator.com/).

--------------------------------------------------
Enjoy! MicroSur.
Sur Video Catalog.
Copyright (C)2004-2007 Lebedev Alexander AkA Sur. All rights reserved. 
shura_le@inbox.ru
